### 2016-02-29 WED-sql_draft.tex
documentation ...

  Já o WED-worker tem a função de conectar-se ao WED-server para efetuar as WED-transitions. Cada WED-transition é associada
a um ou mais WED-workers, dependendo da demanda de trabalho gerada pelo WED-server, e cada WED-worker é especializado
em realizar uma WED-transition específica. A quantidade máxima de WED-workers trabalhando simultaneamente é limitada
apenas pela quantidade de transações que um dado WED-server é capaz de executar paralelamente.

  %diagrama ER
  ---
  %ESTRUTURA (semantica da aplicacao, workflow)
  Embora seja possível definir multiplos WED-flows em uma única base de dados, definidos por subconjuntos de atributos (atributos de interesse de um dado WED-flow), condicoes e transicoes, o WED-server permite cada WED-flow esteja localizado em uma base de dados distinta, de acordo com
com um determinado significado semântico.

@@

%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (balanço: coneccoes x demanda)

@@

%TRABALHOS FUTUROS (linguagem, gerenciador de conecções)

>>>>

  Já o WED-worker tem a função de conectar-se ao WED-server para efetuar as WED-transitions. Cada WED-transition é associada
a um ou mais WED-workers, dependendo da demanda de trabalho gerada pelo WED-server, e cada WED-worker é especializado
em realizar uma WED-transition específica. A quantidade máxima de WED-workers trabalhando simultaneamente é limitada
apenas pela quantidade de conecções que um dado WED-server é capaz de manter abertas.

  %ESTRUTURA (semantica da aplicacao, workflow)
  Um WED-flow é um conjunto de WED-triggers, que associam WED-conditions e WED-transitions, definidas em cima de 
um subconjunto de WED-attributes.
  Embora seja possível definir multiplos WED-flows em uma única base de dados, o WED-server permite que cada um deles 
esteja localizado em uma base de dados distinta, de acordo com um determinado significado semântico. Com isso também é 
possível isolar atributos que não devem ser compartilhados entre diferentes WED-flows.

  %ER
  O seguinte diagrama ER representa a estrutura de dados implementada como uma base de dados no WED-server:
  ---picture---

  %tabelas(wed_flow,wed_attr,wed_trig,wed_trace,job_pool)
  Os WED-attributes são definidos na tabela wed_attr por um nome e, opcionalmente, por um valor padrão representados 
pelas colunas "aname" e "adv" respectivamente. Cada WED-attribute é identificado univocamente por seu nome que também é 
a chave primária da tabela. Ao criar-se um novo WED-attribute, ou seja, ao inserir-se uma nova linha na tabela wed_attr, 
uma coluna de mesmo nome será automaticamente criada na tabela wed_flow.
  A tabela wed_trig contém as WED-triggers, ou seja, cada linha representa a associação de uma WED-condition com uma 
WED-transition. Possui os seguintes atributos:

  - tgid: identificador único de uma WED-trigger;
  - tgname: atributo opcional que pode ser utilizado para dar um nome à WED-trigger;
  - enabled: permite que a WED-trigger seja desativada;
  - trname: identificador único da WED-transition associada.
  - cname: atributo opcional que pode ser utilizado para dar um nome à WED-condition associada;
  - cpred: predicado da WED-condition associada. Aceita qualquer predicado valido na claúsula WHERE em SQL;
  - cfinal: utilizada para indicar qual é a condição final. Embora apenas uma WED-condition possa ser marcada como final,
           o operado lógico OU pode ser utilizado em seu predicado para definir-se multiplos WED-states finais.
  - timeout: tempo limite para que um WED-worker finalize a WED-transition representada por "trname".

@@

%DETALHES DE FUNCIONAMENTO (balanço: coneccoes x demanda,payload pode nao ser o estado atual)

@@

%TRABALHOS FUTUROS (linguagem, gerenciador de conecções, remocao de attr)
